В предыдущих сериях:
- Мы нашли Майкла.
Не думала, что увижу тебя снова.
И не должна была.
Я должен тебе, Скофилд.
Если ты планируешь что-то,
я всегда буду на шаг впереди.
Твой муж.
Джейкоб - это Посейдон.
Он агент ЦРУ
под прикрытием.
Руководит отдельной ячейкой под названием 21-Void.
Ему нужны мои умения.
Четыре года назад он предал меня,
чтобы быть с тобой.
- Как?
- Мы встречались с человеком
по имени Харлан Гейнс,
заместитель директора ЦРУ.
Посейдон убил Гейнса
той ночью.
Я знал, что меня подставили.
Майкл, у него наш сын.
Скофилд искал партнера для тюрьмы,
кто мог постоять за себя.
Что ты пытаешься сказать?
Перенял, сынок.
Получил от меня.
Это скрин разговора по скайпу,
который он отправил из пустыни.
Зачем это шифровать?
После этого я покончу с 21-Void.
Из 21-Void не уходят, Вэн.
Как насчет заткнуться и
заплатить, Бэрроуз?
У меня ничего нет.
Ты знаешь, кто я?
Я вытащу вас с мамой
отсюда.
Нам надо бежать.
6 МИНУТАМИ РАНЕЕ
Ты знаешь, что ты психопат?
Уверяю, я не первый агент ЦРУ,
который скрывает свою жизнь
от семьи.
Ты скрыл ее от ЦРУ.
Слушай, хочешь, чтобы все провалилось?
Задействуй тысячу людей.
Хочешь, чтобы все закончилось хорошо?
Задействуй нескольких.
Мы занимаемся
продвижением этой страны.
Как освобождение Абу Рамала
способствует продвижению страны?
Никак.
На ранних миссиях
эти люди были полезны
для страны, но...
Нет, сейчас разговор не о стране.
А о тебе.
Сара, никто не хочет умирать
в своей прежней жизни.
Майкл не хотел.
Он так отчаянно держался за нее.
В тот момент я хотел,
чтобы исчез он
и наше соглашение,
я просто хотел тебя.
Ты отправил его в Йемен на смерть.
Продолжал повторять себе,
что это будет последняя ложь.
Что все пройдет со временем,
пока у нас будут годовщины,
будем растить прекрасного сына.
Он не твой сын.
Я его вырастил.
Я его правда люблю.
Это не ложь.
Ты используешь его, как приманку.
Сукин сын.
Она знает, что его нельзя трогать.
Ты был так одержим Майклом,
что рискнул моим сыном!
Майклом? Ты имеешь в виду себя.
Ты не любишь меня. Твое эго слишком огромно.
Ты слишком занят, пытаясь быть
самым умным.
А когда ты встретил моего мужа,
то понял,
что он умнее тебя.
Я так не думаю.
Уверен?
Полностью.
Сара, наша любовь была реальной.
Это в прошлом.
Я все еще люблю тебя.
Все готовj, босс.
Отлично.
Должна отдать тебе должное.
Ты пошел на многое,
чтобы помочь одному человеку
похитить жену другого.
Нет-нет-нет. Не разговаривай с ним.
Или что? Он сделает то,
что ты еще только собираешься?
Ты хочешь убить меня.
Без разницы сколько раз ты сказал про любовь
до этого.
Заткнись!
Майкл не убивал Харлана Гейнса.
У него не было мотива.
- Заткнись.
- Только у него был мотив.
Харлан Гейнс был твоим начальником в ЦРУ
и он проверял Джейкоба.
Он собирался отправить его в тюрьму.
Твою мать!
Заклей ей рот, пожалуйста.
Наглухо.
Если сделаешь это,
то умрет невиновный,
а настоящий убийца будет на свободе.
Разве ты не понимаешь?
Джейкоб убил Харлана Гейнса.
Заткнись!
Проблема?
Вот и он. Пора.
Через десять минут это место взорвется.
Там будут два тела.
И хорошо,
что нашего сына не будет среди них.
Без кота мышам раздолье.
Что-то не так.
Я получил твою карту.
Я вытащу тебя и твою маму.
Я не рисовал карту.
Нам нужно бежать.
Стой.
Что ты здесь делаешь, Вэн?
Хочу убедиться,
что мы убиваем того парня.
Спроси его что-нибудь.
Отпусти моего сына.
Со мной делайте все, что хотите.
Только отпустите сына.
Приказ был не задавать вопросов.
Стрелять на месте.
А может, черт возьми,
нам нужно спросить.
Если Скофилд убил Гарлана Гейнса,
отведем его в полицию.
Сделаем все правильно.
Посейдон не оставит нас в живых.
Он не найдет нас.
Я же говорил.
Если захотим исчезнуть, мы исчезнем.
Я могу это сделать.
Выдадим его
и исчезнем.
Не заставляй меня выбирать.
Эмили.
Разве это выбор?
Нет.
Я не уйду из 21-Void.
Иди.
Твой дядя ждет в конце дороги.
Не оборачивайся. Беги! Давай!
Сара.
Где наш мальчик?
Дядя Линкольн, дядя Линкольн!
Нет-нет, это я. Что такое?
Они стреляют. Мне страшно.
- Они пришли за тобой.
- Кто?
Я не дам им обидеть тебя,
ясно? Залезай в машину.
Нам нужно ехать, Майк.
Мы должны ехать.
А как же мама?
Давай, давай.
Майк! Нет!
Нет!
Майк!
Он забрал его.
- Сара...
- Он забрал нашего сына.
Вернись ко мне.
Вернись ко мне, милая.
Нам нужно сосредоточиться.
Это не конец. Еще не конец.
- Где Линк?
- Что?
Нам надо найти Линка, ладно?
Найдем Линка.
Линк.
Боже.
Линк. Линк.
Переведено студией Focs
Переводили: Людмила Никитина,  Анастасия Егорова,
Танюшка Хатамова, Кристина Фёдорова и Анна Верницкая.
Работа с субтитрами: Виталий Силачев
Я подвел тебя, Майкл.
Нужно было заняться Люкой,
когда был шанс.
Ты не подвел меня.
Ты не знал.
Мы так близко подобрались
благодаря тебе, Линк.
Ты привел меня домой.
Его стабилизировали, Майкл.
Мы ничего не можем сделать.
Нужно вытащить тебя отсюда.
Тебе нужно подсказать мне, знаешь?
Дать...
отеческий совет,
что делать, если твой отец...
ты.
Ты знаешь...
Эта кровь пугает тебя так же,
как и меня?
ага. Давай я...
Скофилд сказал, что это оправдает
мои ожидания. Нас обоих.
Нам нужно только
принести это ему.
Я понимаю, зачем.
Чтобы я наконец-то смог понять.
Он дал тебе это?
"В своей руке ты углядишь
славу будущих потомок..."
Это... это...
"Потомков", дорогой мальчик.
"Потомков.
И, быть может, мир станет сиять праведностью".
Сначала я думал, это что-то про религию.
Знаешь, сын Божий, и прочее.
Но сейчас я знаю, что...
это мое собственное потомство.
Ты.
Это и правда славно.
Даже если я без понятия,
что с этим делать.
Я тоже.
Сара, я знаю,
как вернуть нашего сына.
Я планировал скомпроментировать Джейкоба
с тех пор как он заставил меня
отвернуться от вас с Майком.
План, который мне пришлось отложить,
пока я был в тюрьме Йемена.
Нужно было дождаться, пока я выйду.
Пока все не устаканится.
До нынешнего момента.
Скажи, что ты что-то нашел.
Все ускользает.
В глазах зашифрован еще
больший код.
И как он расшифровывается?
Пока не знаю.
Но я много работаю над этим,
и мы скоро выясним.
Что не так?
Я не знаю, как сказать это...
Приходил полицейский
и сказал мне, что...
твоя мама умерла.
Что?
Я знаю. Знаю.
Но я отвезу тебя в безопасное место,
куда те люди,
которые хотят делать тебе больно,
не смогут добраться.
Зачем  им это делать?
Потому что я люблю тебя.
И они пытаются навредить мне...
Забрать единственное,
что я реально люблю.
Зачем им вредить тебе?
Есть кое-что,
чего ты не знаешь обо мне.
Я отправил тебе письмо не просто так.
Посейдон отслеживал мое общение
с каждым, кто мог бы
оказаться источником
или союзником, но не с людьми,
которых я презираю.
Ну-ка поподробнее...
Что ты на самом деле думаешь обо мне?
Я подумал, что если проявлю благородство
к тому, кто был лишен этого,
возможно, он будет благодарен
и сделает кое-что для нас.
Для всех нас,
включая его самого.
"И, быть может, мир станет сиять праведностью"
Я говорю о нормальной жизни.
Той свободе, которую никто из нас
не видел уже долгое время.
Но Посейдон не отпустит нас.
Мы с твоим сыном
в его железной хватке.
Кто-то должен заставить его отпустить.
Понимаешь?
Понимаю, к чему ты ведешь.
Единственный шанс для нас
получить эту прекрасную спокойную жизнь,
о которой ты говоришь...
Если я заберу его жизнь.
Здесь мы будем в безопасности.
Слушай,
я обещал, что все объясню.
те люди охотятся за мной...
Я знаю, что в это нелегко поверить,
но я секретный агент.
Заходи.
Помнишь крепость,
что у нас на заднем дворе?
Было классно приходить туда, да?
Место, о котором никто не знает,
где никто не может тебя найти.
Вот мое место.
Все хорошо.
Агент Блейк,
покажите мальчику свой значок.
Агент Эмили Блейк, ЦРУ.
Мне очень жаль, что
все произошло у тебя на глазах.
Она была в доме,
чтобы защитить тебя
от человека, что пришел,
от того, кто сказал,
что он твой отец.
Правда?
За много лет я нажил себе врагов,
защищая Америку.
Самое ужасное,
что один из них разворошил
память о твоем отце.
Правда в том, Майки,
что несмотря на то,
во что ты хочешь поверить,
твой отец умер 7 лет назад.
Да.
Это Майкл Скофилд.
Мы только что о тебе говорили.
Я даю тебе последний шанс
спасти свою жизнь.
Отдай мальчика, или я
не несу ответственности
за то, что произойдет дальше.
Ты мне угрожаешь?
Если только ты не отдашь его.
Я никогда не отдам своего сына.
Он не твой сын и никогда им не был.
Держись подальше от моего папы,
слышишь?
Держись подальше!
Молодец.
Он назвал его папой.
Джейкоба.
Нет, он просто промыл ему мозги.
Ты прав, он именно тот человек.
Он заслуживает смерти.
Где он?
Где Посейдон?
Я с ним разберусь.
Подожди-подожди.
Если тебя поймают...
Если его поймают,
то отправят в тюрьму.
- Погоди.
- Я не...
Что если я этого не сделаю?
Я хочу, чтобы ты был свободен,
и если это единственный способ,
то я это сделаю.
Скофилд не будет этого делать.
В нем нет гена убийцы.
Никого не поймают.
На это есть определенный приказ.
Сара, я хочу, чтобы ты убедилась,
что Линк в безопасности
и останется в стороне.
Уип, Ти-Бэг, вы будете
козырем в рукаве.
Тот, о котором Джейкоб не знает.
Я отправлюсь прямо в центр,
где все начнется,
где скрыты секреты,
и где наконец прольется кровь.
Звонок, который я получил от Скофилда...
Хочу знать, откуда он был.
Направляю вам
местоположение.
Какая-то дыра.
Начали двигаться на северо-восток,
а потом телефон вырубился.
Возможно, выбросили.
Ты и твой проклятый зоопарк, Скофилд.
Я собираюсь понять раз и навсегда,
что ты на самом деле там делал.
Что ты действительно планировал.
А потом я убью тебя.
Я знаю все о тебе.
Даже самые обыденные вещи.
Типа зоопарка. Какие
у тебя там дела?
Я должен знать все про человека,
набивающим планы на своей коже.
На видном месте,
но все же таинственно.
Секрет настоящей власти -
никогда не предавать свои цели,
не иметь запасного плана,
и никому не позволять видеть твое лицо.
УНИВЕРСИТЕТ ИТАКИ
Я всегда буду на шаг впереди тебя.
Я все вижу в твоих глазах.
Что?
Я расшифровал код из глаз.
Это цитата Наполеона.
Какая?
"Никогда не мешай своему врагу
совершать ошибку".
Считается только то, что за глазами.
Да.
Подумал, тебе стоит знать,
что сейчас я смотрю на твои закрытые серверы.
Держу в руках твои жесткие диски.
Всю твою секретную переписку.
Достаточно, чтобы избавиться от тебя навсегда.
Браво, Майкл.
Неважно, как ты забрался туда, браво.
Ты отправил меня в зоопарк,
чтобы забраться в мой офис.
Но мы с тобой знаем, что
все твои угрозы - пусты,
потому что у меня есть то,
что для тебя ценнее всего:
твой сын.
Так что мы вернулись к теории игры.
Может, нам поработать вместе,
заключить сделку,
чтобы мы оба получили то, чего хотим?
Или ты собираешься попробовать
что-то коварное?
Ты знаешь, что да.
Я тоже. Так почему бы нам
не забыть прошлое и не заключить сделку?
Конечно, Майкл.
Да, давай.
Старая верфь.
Склад А.
Завтра в 5 вечера.
Отлично.
Простите?
Мой зять....
Линкольн Бэрроуз,
его перевели?
Нет, мэм. Он выписался.
- Он потерял много крови.
- Я знаю.
Мы пытались остановить его,
но если пациент настаивает
и находится в здравом уме,
то мы должны его отпустить.
Вот доктор Баллард.
- Он проводил операцию.
- Здравствуйте.
Сара Сколфилд,
работаю терапевтом в Итаке.
Вы случайно не знаете,
куда мог уйти брат моего мужа?
- Без понятия.
- Ясно.
А вы в курсе, что там
такое произошло у озёр Фингер?
Потому что оттуда же
привезли еще одну жертву
примерно в то же время.
Брат моего мужа был один.
Должно быть, совпадение.
Но спасибо.
Я ухожу. Сделал все, что смог.
Он на системе жизнеобеспечения на 3 этаже,
но, если честно,
не думаю что он доживет до утра.
Лука.
Ты заставил меня побегать,
думая, что я сделал что-то не так.
Ты и сделал. Кинул меня на сто кусков.
Нет. Это кровавые деньги.
Они не считаются долгом.
Мы договорились?
Пошел ты, Бэрроуз.
Скажи, что все в порядке.
Я приведу еще людей.
И ты опять будешь в бегах.
Не в этот раз.
Это опять твои фальшивые друзья?
Мудак.
Нет. В этот раз
они настоящие.
ФБР!
Руки на видное место!
- Руки вверх!
- Бэрроуз!
Поднимай!
Бэрроуз!
Мне нужна твоя помощь.
Хочу найти сына.
Держи.
Дай мне умереть.
Он плохой человек,
и у него мой сын.
Ты наверняка кого-нибудь знаешь.
Хоть что-то.
Способ вернуть моего мальчика.
Пожалуйста.
Уверен, что мой сын именно там?
Ага.
Спасибо.
Все хорошо.
Убивать неправильно.
Ага, я читал Библию.
Читал?
Ну знаешь,
пролистал её как-то раз в отеле.
Так что ты будешь делать?
Не убивай человека,
если он этого не заслужил.
Ты, наверно, только
Ветхий Завет прочитал.
Око за око, зуб за зуб.
Ну да, наверно.
Но я о том, что
иногда некоторые ублюдки
просто должны быть уничтожены.
Мир будет лучше без таких людей.
Как Абу Рамал.
Но вообще, убийства - это плохо.
Ага, точно.
Кроме Посейдона.
- Да, он тоже должен умереть.
- Должен.
Я просто не хочу,
чтобы у тебя неправильное
- впечатление обо мне сложилось.
- Ладно.
Ты должен на все смотреть, как йоги.
Уничтожать плохие вещи,
чтобы создать хорошие.
Танец Шивы и все такое.
Убивать темное,
чтобы дать дорогу свету.
У тебя крыша съехала, да?
- Теперь ты знаешь, от кого у тебя это.
- Отлично.
Голубые Гавайи здесь?
Ага, не мешкайте, входите.
Я полагаю, вы головорезы Скофилда?
Ага.
Он вас тоже из тюрьмы вытащил?
Нет.
Но я задолжал ему.
А тебя он откуда вытащил?
Барранкилья, Южная Америка.
Меня там собирались
устранить.
Скофилд меня пожалел.
Увидел во мне талант,
наверно. Вытащил оттуда.
Сказал, что возможно ему еще
понадобятся мои таланты в будущем,
и вот мы здесь.
Как только я с этим закончу,
я весь ваш. Устал уже ждать.
Невероятно.
Сконструировал "Дили-Плазу",
Где убили Кеннеди.
Вот здесь
хранилище книг.
Подобное внимание к деталям
сводит людей с ума.
Посмотри на меня.
Я просто домашний псих.
Сильное желание
вернуть прошлое.
Сделать его реальным.
Достаточно на сегодня.
Пора вернуться к реальности, да?
Мы вернем его, ясно?
Задействуем твоего туза в рукаве.
Спасибо.
Это мне надо говорить спасибо.
Ты привел меня сюда.
Мы сделали это вместе.
Мы сделаем это вместе.
Ты дал мне семью.
Правда, спасибо.
Говоря о семье...
Пойдем.
УНИВЕРСИТЕТ ИТАКИ
Не трогай, пожалуйста.
Сейчас это не выход.
Где мой сын?
Ты задаешь вопросы, хотя знаешь,
что я ни за что не отвечу.
Мы вернулись в игру.
Мы никогда и не выходили из нее.
Не ты держишь карты.
- А я.
- Правда?
Все правоохранительные структуры
ищут тебя.
Кажется, это невыгодное положение.
Если меня арестуют,
все серверы будут обнаружены,
все, что ты сделал,
выйдет наружу.
Я найду их. Уничтожу.
Как я и говорил,
карты в моих руках.
Не ожидал.
Это ниже тебя, Майкл.
Отпусти его.
Этого я ждал.
Спасибо.
Бросьте его, дамочка.
Не думал, что я ожидал этого?
Мы можем продолжать целый день.
Сюрприз за сюрпризом.
Ты правда этого хочешь?
Нет! Дэвид. Черт!
Назад, или я убью его.
Это, должно быть,
последний из твоих сюрпризов.
Спасибо, что показал, Майкл.
А, да.
Тебе следует знать, что я вызвал ФБР.
Аноним доложил,
что Кэниел Отис будет на этом складе.
Чисто. Переходим на вторую позицию.
Ладно,
Они в здании.
Времени нет.
Жесткие диски сюда, или мы начнем
- стрелять в твоих.
- Отдай
нам мальчика!
Заткнись.
Леди, положите пистолет, уходите,
я не отвечаю за то,
что здесь произойдет.
- Если двинется, стреляй!
- Однажды
я убил парня в драке в баре.
Он приставал к моей девушке.
- Это у меня заняло одну секунду.
- Нет!
Послушай его. Он очень умен.
Я тебе говорю, Уип.
За это не стоит умирать. Это моя борьба!
Это наша борьба.
Мы зашли слишком далеко,
чтобы позволить
выиграть этому ублюдку.
Этого не было в плане!
Не надо!
Некоторые сукины сыны должны сдохнуть!
Только мы можем это сделать.
- Я прав, па?
- Дэвид!
Попробуй.
Уип!
Нет!
- Уип, Уип.
- Нет.
Давай же. Уип.
Этого не было в плане.
Дэвид, будь со мной.
Не теряй сознание. Останься со мной.
Жесткие диски. Сейчас же.
Я держу его. Все хорошо, я держу.
Хорошо.
Ладно, ладно.
Туда.
Спокойно.
- Спокойно.
- Если он захочет погеройствовать,
убери его.
Дэвид...
Ты застрелила его, сука.
Ему не надо было проверять меня.
- Дэвид...
- Руки вверх! Стоять!
Сейчас же! Федеральные агенты!
Федеральные агенты!
Руки вверх, чтобы я мог их видеть!
Я...
Все хорошо. Я должен...
увидеть твое лицо.
Стоять! Руки вверх!
Осторожнее, сынок.
И как у нас дела?
Лучше, чем у тебя.
О, слава богу.
Все хорошо?
Прямо и вперед,
в следующий отсек.
Я отвечу.
Он у нас, Майкл. Наш мальчик.
Хорошие новости для тебя.
Но теперь у тебя нет причины
отдать мне то, что я хочу.
И поэтому для тебя
это плохие новости.
ФБР!
Ты сукин сын.
Хижина.
Куртка Гейнса.
Камера слежения.
Холостые.
Ты хотел,
чтобы я отобрал у тебя пистолет.
Ты лучше, чем я думал.
Переложить на меня вину за убийство,
которое я действительно совершил.
То самое, в котором ты обвинил меня.
Майкл, убери тело,
наведи порядок, будто здесь
ничего не было.
Просто гениально.
Но никто на это не купится.
Правда - это то,
что ты сам называешь правдой.
Ты научил меня этому.
Плохо, что федералы будут здесь
через пару минут,
увидят твои маленькие
декорации и поймут,
что все это чушь.
Вот только ничего этого тут не будет.
Как и меня.
Ублюдок!
Это тебе за последние семь лет.
Ни с места! Руки вверх!
Руки вверх!
Это он! Это Кэниел Отис!
Слава богу, вы здесь.
Слава богу!
Руки вверх!
Слава богу, ребята,
что вы прибыли вовремя.
Мне больше нечего сказать.
В смысле, он бы...
Сейчас я был бы уже мертв.
Если от меня ничего не нужно,
я бы хотел поехать домой,
привести себя в порядок.
Можете себе представить...
какой это был тяжелый день.
Без проблем.
Спасибо вам.
Джейкоб Антон Несс?
Чем могу помочь?
Вы арестованы за участие в убийстве
- Харлана Гейнса.
- Если вы о том недоразумении...
- произошедшем там...
- Мы говорим, об уликах,
найденных в вашем кабинете
в университете.
В том кабинете,
куда имеете доступ только вы.
Следы крови Харлана Гейнса.
Наконец-то кровь прольется
в нужном месте.
Что? Как...
Это пропавшие кадры той ночи,
когда было совершено убийство.
Те, над которыми поработал Посейдон.
Да, я был там.
Никогда не отрицал этого.
Он заставил меня...
чтобы он мог сделать запись со мной.
Так, кровь на ваших вещах
оказалась там, потому что он
заставил вас избавиться от тела.
Верно.
А новые улики,
найденные в его кабинете
в университете,
идеально подтверждают вашу теорию?
О том, что он был там.
Что стрелял именно он.
Думаю, у меня к вам есть один вопрос.
Я директор ЦРУ.
Я знаю это.
Поэтому я и прислал вам письмо,
об уликах напрямую.
Мой вопрос...
Мной вы тоже манипулируете?
Каким образом?
Ну...
вы смотрите на эти улики
уж слишком внимательно...
Данные на изображениях,
потерянные улики...
Вы можете столкнуться
с некоторыми проблемами.
Зависит от того,
как сильно вы хотите внимательно смотреть.
Посейдон убил вашего заместителя.
Годами он был раковой опухолью
в вашем агентстве.
Я показал вам, кто он на самом деле!
Теперь успокойтесь.
Знайте, что сообщник Несса,
Эндрю Нельсон, арестован,
благодаря вашему брату.
Когда мы прочли ваше письмо,
мы его допросили.
Он рассказал, что 21-Void
сфабриковали дело
об убийстве Харлана Гейнса,
похоронив вашу личность и дав новую:
Каниел Отис.
Что это значит?
Это значит...
что вы свободны, мистер Скофилд.
Не представляете, сколько я ждал,
чтобы услышать свое имя.
И еще.
Уровень изобретательности,
который вы проявили в этом деле...
Мы могли бы задействовать вас.
Мне не нужна работа.
Хорошо.
Кое-что вы можете для меня сделать .
Тебе здесь нравится?
Странно.
Быть снова живым.
Не убегать.
Да.
Я тоже был в бегах.
Я знаю.
Зачем ты ее позвал?
Потому что ты бы этого не сделал.
Правда странно...
что все получилось.
Да.
Я люблю тебя.
Я тоже тебя люблю.
Он лучше в том, чтобы...
Он упрямый.
Привет.
Привет, детка.
ТЮРЬМА ФОКС РИВЕР.
ИЛЛИНОЙС.
Не привык, что парни здесь улыбаются.
Просто не планирую здесь
надолго задерживаться,
вот и все.
Как скажешь.
Всего хорошего.
Нет. Нет, нет, нет,
нет, нет, нет.
Охрана! Охрана!